주인공:지금이 근초고왕 시대여서 관련 문제가 나왔나보다. 근데 문제는 랜덤으로 나오는 건가? 어느 타이밍에 나오는지 모르겠단 말이지.
주인공:그런 생각을 하며 마저 음식을 먹었다. 그런데...
사내:"내 그대와 마주하며 식사를 하는 것도 이번이 두번째로구나."
주인공:합석을 하고있는 사내가 말했다.
주인공:"두번째라뇨...?" 난 이 사내를 처음보는데 그는 마치 나를 아는 투로 말하였다.
사내:"내가 처음 그대에게 합석을 요구했을 때가 있었지."
주인공:그건 방금 전 일 아니였나?
사내:당시 난 다른 국가와의 교류를 준비하고 있던 중 잠시 잠행을 나왔었다. 그러다 주막에 들렀는데 그대가 보이더군. 내가 그대에게 합석을 요구했던건 그대 복장때문이였어.
사내:복장이 특이하여 다른 국가 상인인줄 알았다네. 그래서 얘기를 들을겸 합석하자 한 것이였는데...
주인공:잠행? 교류? 이 단어들은 마치...
사내:근초고왕
주인공:근초고왕!! 내가 속으로 떠올린 이름과 사내의 입에서 나온 이름이 일치했다.
사내:대뜸 나를 근초고왕이라 부르며 고개 숙이는 것이 아닌가. (그 때를 떠올리는 듯한 사내는 이내 작게 웃었다.)
주인공:내가 방금 전의 문제를 맞췄기 때문에 일어난 일인건가? 그렇다면 방금 전과 지금 사이에는 꽤 많은 시간이 흘렀다는 소리다.
근초고왕:"그 때 그대의 조언이 도움이 되어서 고맙다는 말을 하고싶었네."그가 악수를 청하여 한 손을 내밀었다.
주인공:그가 내민 손을 맞잡으려는 순간..
NPC:문제 - 근초고왕은 나라 안에서도 다양한 업적을 이루었다.왕의 힘을 강하게 하고, 나라의 기강을 바로 세울 수 있는 다양한 정치 제도를 만들었는데,그 중 하나가 '부자 상속제'이다.
:

