화랑:"사군이충, 충성으로써 임금을 섬긴다." 
화랑:소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리자 한 화랑이 보였다.화랑의 주변에는 낭도들이 모여있었고 그들은 화랑의 말을 경청하는 중이었다.
화랑:"사친이효, 효도로써 어버이를 섬긴다." 화랑은 자신의 말을 경청하는 낭도들을 살피며 이어 말하였다.
화랑:"교우이신, 믿음으로써 친구를 사귄다." 낭도들을 살피던 눈이 어느새 나를 향해 있었다.
화랑:"임전무퇴, 싸움에 임해서는 물러남이 없다." 그가 나를 향해 천천히 걸어왔다.
화랑:"살생유택, 산 것을 죽일 때는 가림이 있다." 이윽고 나의 바로 앞까지 도달한 그는 잠시 숨을 고른 뒤 말했다.
화랑:"우린 이 중 '충'과 '신'을 소중히 여긴다." 그 때 시스템의 목소리가 들렸다.
NPC:『그의 나이 15세, 609년 진평왕 시절 그는 화랑(花郞)이 되어 낭도들을 이끌었다. 사람들은 그 무리를 용화향도(龍華香徒)라고 불렀다.』
주인공:시스템이 말하는 '그'는 눈 앞의 사람과 동일 인물일 것이다. 평소에 존경하던 역사 위인 중 하나여서 그런가. 갑자기 심장이 크게 뛰기 시작했다.
주인공:내가 아무런 반응이 없자 그는 내가 긴장한 것으로 판단했는지 일부러 누그러뜨린 목소리로 말하였다.
화랑:"그대가 이번에 새로 들어온 낭도인가?"
주인공:당황한 나는 대답 대신 고개를 깊이 숙여 보였다.
화랑:"고개를 들거라."
주인공:"조...존경합니다!" 갑작스러운 말에 그가 당황한 표정을 지었다.
주인공:아... 어차피 문제를 풀면 존경하는 이를 못보게 된다는 생각에 무심코 존경선언을 해버렸다...
주인공:후회는 없다. 단지 후폭풍이 크다는게 문제였지만... 갑자기 몰려오는 부끄러움에 어디로든 숨고싶을뿐이다.
주인공:"흥무대왕..."
화랑:"흥무대왕?"
주인공:내가 뱉은 말을 곱씹은 그가 고개를 갸웃거렸다. '흥무대왕'은 그가 사후에 불리는 것이여서 아마 지금의 그는 알아듣지 못하였을 것이다.
주인공:의문을 표하는 그의 모습을 보고 그가 얼마나 대단한 인물인지 더 떠들기 위해 입을 벌리는 순간이었다.
NPC:경고-역사의 인물에 간섭할 수 없습니다. 간섭하게 된다면 패널티를 받게됩니다.
주인공:시스템의 경고에 저절로 입이 다물어졌다. 패널티가 뭔지 모르는 지금으로썬 함부로 간섭할 수 없는 노릇이다.
흥무대왕:"새로 들어온 낭도는 저쪽에 보이는 화랑의 밑으로 들어가게 될 것이다. 아쉽게도 난 중악(中嶽)과 인박산(咽薄山)으로 수련을 떠날 예정이라..."
주인공:그가 가리킨 곳에는 그와 같은 차림의 화랑이 서 있었다. 하지만 난 그의 마지막 말만 떠올릴 뿐이였다.
주인공:무슨... 방금 만났는데 벌써 떠나는가. 속으로 눈물을 삼킨 나는 어쩔 수 없이 그에게 예를 다한 인사를 하였다.
주인공:마음 속 깊이 우러나는 존경의 의미를 담으며 한자한자 소리 내 뱉었다.
주인공:"말씀 받들어 '충'과 '신'을 소중히하겠습니다."
흥무대왕:내 말에 그가 흐믓하게 웃었다.
흥무대왕:"그래" 그가 짤막하게 답하였다.
NPC:문제-다음 설명에 해당하는 왕은? (첨성대, 신라의 최초 여왕, 분황사, 영묘사 건립)
: